本字幕由綠茶字幕組製作  僅供交流學習  請勿用於商業用途
字幕組長期招募中  歡迎加入  入組考核群: 777085761  觀眾交流群: 945117942
在… 在地下？
ちっ…　地下?
本字幕由綠茶字幕組製作  僅供交流學習  請勿用於商業用途
監製:秦文殤   翻譯: 秦文殤 方塊貓貓頭 款愨   校對:化妝包包   時軸:阿萬音 秦文殤 壓製:海盜牌冰淇淋
怎麼了？ 至於那麼吃驚嗎
そんなに?　めちゃくちゃ驚くじゃん
地下沒有陽光 某種意義上
地下なら日も当たらないしある意味
好像確實很像是吸血鬼的家
吸血鬼らしい家なのかも
是這樣嗎
そういうこと
順便問一下 這個 要到幾層啊
ちなみに　これ　何階まであんの
不清楚哎 20層左右？
さぁ　20くらい?
這不是地下城嗎
ダンジョンじゃねえか
確實 感覺跟遊戲一樣
ホント　ゲームみたい
哦… 到了…
お…　着いた…
我按錯了 是再下一層
間違えちった　もう一つ下だ
等等
待って
剛才那是房子吧
家あった　今
還有人呢
人もいた
ありふれた花言葉の代わりに
無需考慮庸俗無謂的花語
想い出を　紡いでゆく　花束のシルエット
將回憶編成  花束的輪廓
君に出逢えたのは　偶然ではないこと
與你的相遇  並不是一場偶然
夜明けを待ちながら　朝まではしゃいでたこと
等待著夜明  一同玩鬧到天亮
寂しさを隠したまま　笑ったりしていたこと
掩藏起寂寞  我們彼此歡笑著
すべてが蒼く染まってゆく
那一切都漸漸染上青色
汚れたスニーカーのつま先を合わせて
沾滿塵土的運動鞋足尖相碰
君と約束をしたあの夜を忘れないよ
和你立下約定的  那一夜我不會忘記
ありふれた花言葉の代わりに
無需考慮庸俗無謂的花語
僕らが過ごした日々を描こう
一同描繪我們度過的日常
花束を重ねて　創った君の影は
花束交疊  映出你的身影
さよならの　先にある　友情のシルエット
是告別過後  友情的輪廓
吸血鬼與
文化祭
文化祭上要用的小物件
文化祭で使う小道具
基本上都湊齊了
だいたい　そろったね
真是幫大忙了
ホント　助かったな
被帶進電梯的時候我真的還擔心來著…
エレベーターに案内されたときはどうなるかと思ったけど…
很厲害吧
すっごかったね
（大奧…？酒店…？）
有著城堡一樣長長的走廊
お城みたいな長い廊下とか
還有十分寬敞的日式房間
おっきい和室もあったし
果然還是地下城
やっぱり　ダンジョン
這裡普普通通的我就放心了
ここは普通っぽくて安心するわ
話雖如此
それでも
還是十分寬敞
十分広いけど
不好說哦
わかんないよ
碗櫃裡說不定有機關
戸棚にトラップとかあるかも
比如密碼式電子鎖
パスワード式電子ロックとか
不要亂碰
勝手に触んなって
啊 有點心欸
あっ　お菓子だ
放回去
置いときなさい
說起來 石川同學好慢哦
そういえば　石川さん　遅いね
她說還有其他東西 出去拿就沒回來了
小道具他にもあるって　取りに行ったきりだな
等我哦
待ってて
搞不好可能是她迷路了
もしかしたら迷っちゃってるかも
在自己家？
自分ちで?
這就…
それは…
（啊哈哈～）
很有可能
ありえる
我去看看情況
俺　ちょっと行ってくる
啊 我也去
あっ　私も
咦  我手機在…
えと　スマホ…
喂 大鳥 幹什麼呢
おい　大鳥　何してんだよ
不 好像 桌子底下有…
いや　なんか　テーブルの下に…
又迷路了
また迷っちゃった
啊 到了 嗯？
あっ　着いた　んっ?
小月菜
ルナちゃん
各位？
みんな？
讓我上去 讓我上去！
乗せて　乗せて!
等等我 等等我
待って　待って
今天謝謝你們來我家玩
今日は来てくれてありがとう
各方各面 都謝謝你了…
いろいろ　ありがとう…
剩下的我們明天再來取…
明日また取りにくるね…
那 我們改天再來玩
じゃあ　また遊ぼうね
你… 你要小心妖怪哦
お…　お化けには気をつけろよ
妖怪？
お化け?
我們在客廳看到了…
リビングで見たんだ…
哎 真的嗎？
え　ホントに?
總而言之 你要小心哦
とにかく　気をつけろよな
再見
またね
嗯 再見
うん　またね
哎呀 嚇我一跳呢
いや　ビックリしたね
為什麼你好像很開心啊
なんで楽しそうなんだよ
唔…
うぅ…
嗯？
んっ?
嗚… 嗚… 嗚…
うっ…　うっ…　うっ…
小… 小月…
ム…　ムッちゃん…
媽媽
ママ
媽媽 你沒事吧
ママ　どうしたの
你… 你朋友 已經回去了？
お…　お友達　もう帰っちゃった?
嗯
うん
媽… 媽媽呢 一直在想該怎麼打招呼…
マ…　ママね　なんてご挨拶しようか考えてたんだけど…
笑容 笑容
笑顔　笑顔
不要嚇到大家
怖くならないように
我… 我還沒做好心理準備
ま…　まだ心の準備が
因為太過緊張都沒能跟他們說上話
緊張して声かけられなかったの
我是大笨蛋
私のおバカ
明明是小月第一次交上的朋友
ムッちゃんの初めてのお友達なのに
沒事的
大丈夫だよ
比起那些 他們說好像有妖怪欸
それより　なんかお化け出たって
欸…
ええっ…
那今天我們一起睡吧
今日　一緒に寝ましょ
好
わい
老公 今天小月在學校裡的朋友來了
パパ　今日ムッちゃんの学校のお友達が来たの
這還是小月第一次帶朋友來家裡呢
おうちにお友達が来るなんて初めてでしょ
我本來想熱情招待他們的
私もおもてなししようと意気込んでいたんだけど
但是光打招呼就很緊張直接失敗了…
挨拶するの緊張して失敗しちゃって…
我真的是…
ホントにもう私ったら…
啊 還有啊
あっ　それでね
之後有學校的文化祭…
今度文化祭があるんだけど…
是嗎 工作很辛苦啊
そう　お仕事大変なのね
該休息的時候要記得休息哦
休めるときに休んでくださいね
晚安 龍三郎先生
おやすみ　竜三郎さん
各位樫木台高中文化祭的來賓
樫ノ木台高校文化祭にご来場の皆さん
大家玩得開心嗎
楽しんでますか
我是廣播社的邊見
放送部の辺見です
今日天氣正好
天候にも恵まれて
正是開文化祭的好日子
最高の文化祭日和
請各位務必要玩得開心玩得盡興
ぜひぜひ楽しんでいってくださいね
小月菜 準備好了嗎？
ルナちゃん　準備できた?
準備好了
バッチリ
小月菜 穿著非常合適呢
ルナちゃん　とっても似合ってる
佐久間你也是
佐久間もね
大鳥 差不多該去宣傳了
大鳥　そろそろ宣伝に
（2-A  女僕咖啡廳）
非常好
バッチリじゃん
隨時準備出發
いつでもいけるよ
那 我們出發了
じゃあ　いってきます
一路走好
いってらっしゃい
我們會努力宣傳的
いっぱい宣伝してくるからね
2年A班 正在開設女僕咖啡廳
2−A　メイド喫茶やってます
請各位務必賞臉
ぜひ　お立ち寄りください
是石川同學 她好可愛呀
石川さんだ　めちゃかわいい
是美少女
美少女だ
石川同學
石川さん
好可愛呀
かわいい
矢又
隔壁班是咖哩店嗎 真不錯啊
お隣は　カレー屋か　いいなぁ
可以的話要不要試吃一下？
よかったら試食してって?
可以嗎？ 那我就開動了
いいの?　いっただきます
好好吃
おいしい
石川同學在吃咖哩
石川さんが　カレー食ってる
我也想吃跟她一樣的
私にも同じの
請給我一份咖哩
カレー　ください
我要五份
俺は５つ
絕佳宣傳
ウェーイ　ナイス宣伝
十分感謝
あざす
被… 被擺了一道
や…　やられた
真好吃啊
おいしかった
但是 有種謎一樣的失敗感…
でも　謎の敗北感…
我們班的是打靶遊戲
射的やってます
（一年B班 結緣日）
石川同學 是打靶遊戲欸
石川さん　射的だって
感覺會很有趣
おもしろそう
這個也可以兩個人合作一起玩哦
お二人での協力プレーでもいいですよ
合作
協力
大鳥 要扶住我哦
大鳥　支えててね
好 要上了哦
よし　いくぞ
這…
これは…
因為很可愛所以沒關係
かわいいから　オーケーです
太好了
やった
大鳥 我們也去那邊看看吧
大鳥　あっちも見に行こう
嗯
うん
（軟綿綿迷宮）
下面開始介紹下午的活動
午後のイベントをご案内いたします
十二點的時候 有吹奏部舉辦的演奏會
十二時より　吹奏部より演奏会がございます
好厲害
すごい
差點都忘了這裡是學校了
学校だってこと忘れちゃうな
確實呢
ホントだね
玩得開心嗎？
楽しんでる?
今年真是盛況空前啊
今年は大盛況ね
美玲
みすずちゃん
連接待處都已經忙不過來了
受付も　ドッタバタよ
好好吃
うまっ
來了那麼多人啊
そんなに人来てるんですか
是啊 校門口的人也好多
ええ　校門前も人でいっぱい
校門…
好可愛
かわいい
好厲害
すごいね
好 茄子
はい　チーズ
居… 居然有這麼多人…
こ…　こんなに人が…
是吧？ 這裡可是超熱門的打卡點呢
ねっ?　超人気スポットよ
這個 是你做的對吧？
これ　君が作ったんでしょ?
欸 不是 那個
えっ　いや　その
我只是幫個忙…
ほんの手伝いを…
聽說多虧了你這個才能完成
完成したのは君のおかげだって
不用那麼謙遜哦
そんな謙遜しなくていいのよ
是啊
そうだよ
這邊的手繪 還有這邊的裝飾
ここの絵とか　この飾りとか
（樫木台文化祭）
大鳥他明明還有其他的工作
大鳥ってば他の仕事あったのに
那 那個…
えっ　えっと…
幾乎全部都是大鳥做的哦
ほとんど　全部作っちゃったんだよ
那個…
あの…
很厲害對吧
すごいでしょう
她是這麼說的哦 大鳥同學
だって　大鳥くん
謝謝你 石川同學
ありがとね　石川さん
太好了
よかったわね
還有啊 一年級的展板也是大鳥畫的哦
あとね　１年生の出し物の看板も大鳥が描いたんだよ
是叫詛咒之館 對吧？
呪いの館　ねっ?
石… 石川同學
い…　石川さんってば
那個也是大鳥做的哦
あれも大鳥が作ったんだよ
夠了 別再說了
あ　もういいから
那個也是
あっ　あれも
那個也是 這個也是
それも　これも
都是大鳥做的
石川同學…
大鳥が
石川さん…
美紗的女僕裝上的領結是不是少了點？
美紗の服　リボン　少なくない?
我的話就這樣就可以了
うちは　これくらいでいいんだよ
這樣啊 很適合你哦
そっか　似合ってるよ
很煩欸
うるせえ
我們回來了
ただいま
辛苦了 謝謝你們去做宣傳
おっ　お疲れ　宣伝ありがとな
託你們的福店裡生意超好的
おかげで大盛況だった
真的嗎？
ホント?
那差不多該去換衣服了吧？
それじゃあ　そろそろ着替えよっか?
大鳥
大鳥くん
好可愛
かわいい
很合適呢
似合ってんな
大鳥 戴上這個
大鳥　これ
好可愛
かわいい
石川同學也很可愛哦
石川さんも　かわいいよ
虧你會這麼說
そういうこと言う
要開始工作了哦
もういくよ
激萌之力 咚喀！
萌えパワー　ドッカーン!
女僕咖啡廳嗎
メイド喫茶か
這套茶具好可愛
ティーセット　かわいい
讓你們久等了
お待たせいたしました
大小姐
お嬢様
哇
キャッ
好可愛
かわいい
好帥哦
かっこいい
可以拍照嗎？
写真　いいですか?
拍不到我的哦
写んないよ
好厲害 超受歡迎的
すごい　大人気
客人好多啊
お客さん　いっぱいだね
畢竟咱們努力做了裝飾
飾りつけも頑張ったし
衣服也很好看
衣装も最高
大家都很努力
みんな　頑張った
從石川家裡借來的小物件也很有氛圍
石川んちから借りた小物も　いい雰囲気だし
就是用來做裝飾可能有點奢侈…
飾る用にはぜいたくすぎたかもな…
歡迎光…
いらっしゃい…
啊不對
じゃなくて
歡迎回來
おかえりなさいませ
我回來了
ただいま
有一會沒見了
さっきぶり
你是來參觀的嗎？
来てくれたの?
當然
もっちろん
但不只我一個人哦
私だけじゃないわよ
我帶來一位很想跟大家見面
みんなに会いたがってる
但又很任性的客人哦
わがままなお客様を連れてきたわ
客人？
お客様?
我… 我才沒有任性呢
わ…　わがままなんかじゃありません
作為家長當然要…
親として当然の…
妖怪啊！
お化け!
媽… 媽媽
マ…　ママ
你來了啊
来てくれたの
小月
ムッちゃん
媽媽？
ママ?
重新介紹一下 這位是我的媽媽
改めて　私のママです
月菜一直以來承蒙你們照顧了
月菜が　たいへんお世話になって
前幾天是我們叨擾了 真是不好意思
先日は　騒いですみませんでした
不不 那時候我也沒有好好跟你們打招呼
いえいえ　この間は私もちゃんとご挨拶できなかったから
所以拜託美玲帶我過來
こうして連れてきてもらったの
是啊…
そうね…
我也想去文化祭
私も文化祭　行きたい
欸？ 現在嗎？
えっ?　今から?
一開始我打算自己一個人過來
最初は　１人で行こうと思って
都已經往學校這邊走了
学校まで向かってたんだけど
但是天氣實在是太好了…
あまりにも　お天気だったから…
畢竟你不擅長面對陽光呢
あんた日ざし苦手だもんね
一碰到太陽心情立刻就變差
すぐ　機嫌悪くなるし
你現在在哪裡？
今　どこにいるの?
我在家裡等你來接我
うちまで迎えにきて
拜託了
お願い
這… 這傢伙
こ　こ…　こいつ
真是的…
まったく…
對不起啦
ごめんってば
媽媽
ママ
不好意思啦
算了 就這樣吧 你們要點些什麼？
ごめんね
まっ　いっか　ご注文は?
那就…
じゃあね…
請稍等片刻
しばらくお待ちください
敬請期待
楽しみにしてて
那個 辰太同學
えと　辰太さん
謝謝你總是把血分給月菜…
いつも　月菜に血を分けてくださって…
不 不要這樣
い　いや　そんな
請把頭抬起來
顔をあげてください
月菜她 總是非常開心的跟我說
あなたが　いつも助けてくれるって
你幫了她很多很多
月菜ってば　とてもうれしそうに話すんです
我都不知道怎麼向你道謝才好了…
本当に　なんとお礼を言ったらいいか…
表情 表情
顔　顔
啊 一不小心就…
ハッ　つい…
你這都算不上是表情僵硬了
こわばるってレベルじゃないのよ
真是的 你還真是容易緊張啊
もう　緊張しいなんだから
對不起
ごめんなさい
我本來只是想當面道謝的
直接　お礼を言いたかっただけなのに
結果立刻就變成這樣了…
私ったら　すぐ　こんなになって…
讓你們久等了
お待たせしました
怎麼了？
どうしたの?
月菜 沒關係嗎？
月菜　大丈夫?
端得動嗎？ 會不會很重？
運べる?　重たくない?
媽媽真是的 我端得動啦
もう　ママってば　大丈夫だよ
這是特製鬆餅
特製パンケーキです
難道說 這個是我？
これ　もしかして　私?
猜對了
あたり
那 這個是…
じゃあ　こっちは…
沒錯 是媽媽
そう　ママ
石川同學一直都有在練習呢
石川さん　ずっと練習してたもんね
小月嗎？ 真厲害
ムッちゃんが?　すごい
多虧了大鳥教我畫畫
大鳥が描き方教えてくれたおかげだよ
請用
どうぞ召し上がれ
啊 我還沒準備好呢
えぇ　まっ　まだ心の準備が
稍微等一下哦
ちょっと待ってね
他 他們都是誰啊
えっ　ど　どちら様
是忍者嗎
忍者かなぁ
啊 大小姐真可愛
あっ　お嬢様かわいい
謝謝誇獎
ありがとう
關係很好啊
仲よしかよ
他們是我家專屬的畫師
我が家お抱えの絵師たちです
專屬畫師
お抱えの絵師
畢竟吸血鬼連衣服都拍不進照片裡呢
あなたたち　服まで 写真に写らないものね
嗯 所以想請畫家把月菜的裝扮畫在畫上
ええ　なので月菜の晴れ姿ごと　絵にしてもらおうと
想… 想法真是上流
は…　発想が　セレブ
當然 鬆餅的照片我也會拍的
もちろん　パンケーキの　写真も撮りますが
大鳥 快點 也會把大家畫上哦
大鳥　早く　みんなも描いてくれるって
欸 叫其他人來一起也行嗎
え　他の子も呼んでいい
當然可以
もちろん
我 穿這一身嗎
俺　この格好で
啊哈哈… 認命吧 大鳥
アハハ…　諦めろ　大鳥
過來過來
ほらほら
很可愛的沒關係啦
かわいいから大丈夫だって
也畫畫我 畫我
俺も描いて描いて
咕… 如果現在穿著女僕裝的話就和石川同學是情侶裝了啊
くぅ　今メイド服着てたら石川さんとアベックコーデだったのに
情侶裝？
アベック?
感謝大家的到來
ありがとうございました
接下來的是頒獎儀式
続いては　表彰式です
將在教室展出 舞台布置 宣傳板等各種方面
出し物や　ステージ　宣伝ボードなど各種カテゴリーごとに
為表現優秀的班級 團體頒發獎狀
優秀だったクラス団体に表彰状などが贈られます
那麼 首先是最佳咖哩獎
では　まず　ベストカレー賞の発表です
差不多要去準備了
そろそろ　準備しなきゃ
我開始緊張了
俺が緊張してきた
什麼什麼
なになに
有什麼事嗎
何かあるのか
其實吧
実はね
我要在後夜祭的壓軸表演裡出場
私　後夜祭の　フィナーレショーに出るんだ
欸 好厲害
えぇ　すごい
去年是跳民族舞來著
去年は　フォークダンスだっけ
好難為情啊
恥ずかしかったな
那麼我要出發了
というわけで　いってきます
沒問題吧 石川同學
大丈夫　石川さん
尺寸合適嗎 鞋帶繫好了嗎
サイズとか　靴ひもは　結べた
別擔心啦 沒問題的
もう　大丈夫だよ
因為 我就是擔心…
だって　心配で…
啊 要吸嗎
あっ　吸う
那個嘛 雖然很感謝
それは　ありがたいけど
但對我來說
私としては
還是更擔心大鳥…
大鳥のほうが心配っていうか…
欸… 我的話沒什麼事…
へ…　俺なら大丈夫…
看吧 明明很累還要勉強自己
ほら　疲れてるのに無理するから
但是…
でも…
坐好坐好
座って　座って
實行委員
差不多該高潮收尾了
終於要開始了呢
いよいよだね
我出動了
いってきます
那麼 後夜祭的壓軸表演正式開始
それでは　後夜祭フィナーレショー　開幕です
有趣的表演真的好多啊
おもしろいショー　いっぱいだったね
是啊
だな
這是什麼
なにこれ
天上掉糖果了
あめ降ってきた
大家文化祭辛苦了
みんな　文化祭　お疲れさま
小月菜
ルナちゃん
很厲害嘛
すげえじゃん
石川同學 很可愛哦
石川さん　かわいいよ
石川同學 謝謝你
石川さん　ありがとう
正閃閃發光呢
きらめいてるよ
注意周圍哦
周り　気をつけてね
哎呀 我真帥氣啊
いや　かっこよかったなぁ　私
覺得自己超有吸血鬼的感覺呢 咦…
めっちゃ吸血鬼っぽかったのでは　って…
歡迎回來
おかえり
嗚哇
うわっ
看到你平安回來就放心了
見届けてたら安心しちゃって
真的是
まったく
謝謝你 石川同學
ありがとう　石川さん
真是的 別嚇我啊
もう　ビックリさせないでよ
剛才的…
さっきの…
嗯？
んっ?
超帥的
すごい　かっこよかったよ
斗篷也很合適
マントも似合ってる
太好了 我第一次參加文化祭 很成功嘛
やった　私　初めての文化祭　大成功じゃん
啊 對哦… 抱歉 總是麻煩你幫忙
あっ　そうだった…　ごめん　手伝わせてばっかりだったね
準備的時候也很開心哦
準備も楽しかったよ
我還想問呢 我有幫到你們嗎？
私こそ　ちゃんと手伝えてた?
當然啦 有石川同學在真是太好了
もちろんだよ　本当に石川さんがいてくれてよかった
大鳥也很努力了呢
大鳥　いっぱい頑張ったもんね
很棒哦
偉い
石川同學也很棒…
石川さんも　偉い…
啊哈哈… 感覺你好睏
アハハ…　めっちゃ眠そう
小月菜真的好厲害啊
ルナちゃん　すてきだったな
但是回來得好遲啊
けど　戻ってくるの遅いわね
有辰太同學在 應該沒事吧…
辰太くんがいるし大丈夫だとは思いつつ…
他們大概在美術教室吧…
たぶん　美術室にいると思うんですけど…
白百合
這還是… 別叫醒他們吧
これは…　起こせないわね
初めて海に行った夜
還記得嗎  第一次去海邊那夜
花火したの覚えてる
我們一起放了煙火
覚えてるに決まってる
我當然記得
わすれないよ　絶対
怎麼會忘記呢  絕不會忘
見上げた月の光が
還記得嗎  我們也曾仰望夜空
青かったの覚えてる
藍色的月光灑在身上
月明かりが眩しくて
我記得  那月光實在耀眼
星が見えなかったっけ
晃得我看不清繁星
海の匂いがする　駅で降りた時
車站充斥著海的氣息  你我走下階梯
変わらないものが　あると知った
這時我才知曉  世間存在永恆之物
僕らも　そうありたいな
真希望  我們也能像這大海一樣
これからもずっと
永恆不變  直到海枯石爛
線香花火をしながら二人で
我們點燃手中的線香花火
いろんな話をしたよね
從天南聊到海北
儚い光が
那飄忽閃爍的光芒
僕らみたいだった
就如同我們一般
それもだけど
即便人生苦短
これからの未来だとか
青春的未來還遙遠
幸せの係数だとか
我們的幸福仍未來
焦らなくていい
你不必憂慮  也無需擔心
だから その瞬間を映し出す
將目前  這一瞬的花火記錄下來
素敵な絵たち描き続けて行こうよ
從今以後一起描繪身邊的美好吧
下回 不擅吸血的吸血鬼
次回 ちゃんとしていない吸血鬼ちゃん
吸血鬼與反省會
吸血鬼的驚喜計劃